Обзор

Встречайте браузерное расширение Помощника AdGuard, с которым наши пользователи уже знакомы по программам AdGuard для Mac и Windows. Теперь это отдельное браузерное расширение! Почему мы решили его сделать? Всё просто: оно удобнее в использовании и более независимое, что гарантирует его лучшее функционирование.

Прежний Помощник AdGuard был по сути обычным пользовательским скриптом, который мог общаться с программой, используя определённый протокол. Этот скрипт нужно было загрузить на страницу, чтобы он начал работать. Сравните с автономным расширением, которое уже установлено в браузер, и никаких дополнительных действий совершать не нужно.
## Что расширение умеет делать?
Те функции, что были в Помощнике всегда, остаются и в новой версии. Вот, что он может делать:
Управлять фильтрацией на сайте
Вам не нужно специально заходить в программу, отключить блокировку можно прямо в браузере.

Заблокировать любой раздражающий элемент на сайте вручную
Скажем, вы увидели элемент (будь то текст, изображение, видео или баннер), который вам не нравится. Выберите и удалите его. Да, так просто!

Отправить отчёт сайта
Вы что-то искали в интернете, как вдруг ваше внимание отвлекла пронырливая реклама? Сообщите об этом – и у рекламы не будет шансов!

А вот функции, которые добавляются в новом формате:
Управление HTTPS-фильтрацией сайта
HTTPS — это расширение протокола HTTP для поддержки шифрования передаваемых данных. Почему важно его фильтровать? Например, на сайтах вроде YouTube, Facebook и Twitter рекламу без фильтрации убрать невозможно.
Тем не менее, для корректной работы некоторых сайтов и сервисов (например, сайтов банков) HTTPS-фильтрацию приходится отключать. Приложения поддерживают данную функцию и позволяют создать «HTTPS-исключения». Теперь это можно сделать и из расширения!

Просмотр оригинального сертификата сайта
Сертификат безопасности – это некое удостоверение надежности сайта. Устанавливая безопасное соединение, мы «подкладываем» свой сертификат, но пользователям может быть важно посмотреть оригинальный сертификат сайта. Теперь это возможно!

Табы: журнал фильтрации и настройки
Панель «Настройки» — окошко приложения, которое отвечает за настройки конфигурации AdGuard. Панель «Журнал фильтрации» — ещё одна полезная вещь. Открыть настройки и посмотреть журнал применительно к данной странице теперь гораздо удобнее, ведь это можно сделать не открывая приложение.

Удаление всех пользовательских правил, относящихся к данной странице
Вы можете блокировать разные элементы на странице — таким образом создаются пользовательские фильтры. Новая функциональность помогает убрать все изменения одним кликом в случае, если вы захотите вернуться к прежнему виду страницы.

Запуск приложения, если оно выключено
Поскольку новый помощник – это расширение, то оно может работать самостоятельно, без приложения, и в том числе проверять, запущено и обновлено ли последнее. В этом смысле расширение — своеобразный «супервайзер» над приложением, но для его полной функциональности им необходимо работать в связке.

И это не всё. В дальнейшем функционал и возможности расширения будут расширяться.

Это расширение – помощник десктопной программы AdGuard, которую вы можете [скачать](https://adguard.com/ru/products.html) и установить на Mac или Windows.
